Reisemotivation
Inzwischen ist es zum Trend geworden, dass sich junge Leute nach dem Abschluss, wie dem Abi, auf eine große Reise begeben, bevor dies durch Arbeit, Ausbildung oder Studium nicht mehr so einfach zu bewerkstelligen ist. Deswegen ergreifen junge Leute die Chance von dem alltäglichen Stress zu entfliehen, um Energie für ihre wegbereitende Phase zu tanken. Hierbei möchte man sich Reiseträume oder sogar Lebensziele erfüllen, die durch einen Strandurlaub, Roadtrip oder einer Städtereise verwirklicht werden. Typisch möchte man fremde Kulturen und ihre Eigenheiten kennenlernen, Natur- und Kulturwunder sehen, aber auch um sich ein Bild von der Welt zu machen, um seinen Horizont zu erweitern. Die meisten Leute meinen, dass dies nur möglich ist, wenn man in weit entfernte Länder reist, wie in der Form einer Weltreise. Warum denken dies aber viele junge Menschen und vermeiden eine Reise innerhalb von Europa bzw. Deutschland?
Hier spielen vor allem die sozialen Medien eine Rolle in welchen man an jeder Ecke auf Beiträge stößt, in welchen man Influenzern auf Ihren perfekt wirkenden Reisen verfolgen kann und dadurch eine wachsende Lust aufkommt ein weitentferntes Land zu bereisen. Zusätzlich besteht der soziale Druck, in welchem es als normal angesehen wird nach dem Abi zu vereisen und seinen Urlaub in Form von Bildern und Beiträgen auf Plattformen wie Instagram zu teilen. Damit man unter dem Vorwand des Reisens Likes und Aufmerksamkeit generiert. Dabei ist natürlich ein Bild, welches in einem fremden Kontinent entsteht, interessanter als in Europa.



Influenzer
Seit dem großen Aufschwung von sozialen Medien, wie Instagram, Twitter und TikTok ist es für viele Unternehmen interessanter geworden, Influenzer für ihre Kampagnen anzuwerben. Hierbei wird die Reichweite der Influenzer dafür genutzt, um potenzielle Kunden zu gewinnen, welche durch Produktplatzierungen eine positive Wahrnehmung auf ein Produkt erzeugen und das Vertrauen der Fans und Follower dazu nutzen, um das vorgestellte Produkt interessanter zu machen. Gleiches gilt für Gäste und Verlinkungen auf z.B. Reiseorte/unternehmen. 
Meistens wird die Auswahl des Influenzers auf den Bekanntheitsgrad zurückgeführt und nicht auf den generellen Content, welcher einen Bezug zu dem vorgestellten Produkt herstellt. 
Falls sich Content und Produkt nicht überschneiden, bricht nicht selten ein Shitstorm aus, welchen den Influenzer als Werbemaschine und unglaubwürdig darstellt.  
Zusätzlich wird die Interaktion der Follower durch Gewinnspiele, Gutscheine und Begünstigungen angeregt.

Innerhalb der Reisekategorie in den Sozialen Medien lassen sich viele Influenzer finden, welche fast täglich wunderschöne Bilder ihrer Reise mit ihren Followern auf Instagram teilen, um Aufmerksamkeit und Likes zu generieren. Hierbei werden außergewöhnliche Bilder benötigt, die jedoch zu Lasten der Umwelt und Tiere entstehen können. Für ein Bild in einem Lavendelfeld werden die Pflanzen kaputt getreten, Müll und ganze Zelte werden für ein Panoramabild auf einem Berg liegen gelassen, ein Foto in welchem man auf einem Elefanten reitet, schaden dem Tier, um ein paar Beispiele zu nennen.
Zusätzlich ist das Thema Nachhaltigkeit zum Trend geworden, denn für gesunde Produkte in Form von Bildern und Beiträgen zu werben hört sich auf den ersten Blick positiv an, jedoch bergen sich dahinter viele Gefahren für die Umwelt. Hierbei ist der Begriff „Greenwashing“ hervorzuheben. Durch den erhöhten Andrang von exotischen Lebensmitteln und Produkten, steigt der Import von solchen Waren, welche das Produkt durch lange Schiffsreisen nicht mehr Nachhaltig machen, sondern zum Konsumprodukt werden lassen.
