Features
Interrail Ticket für unter 18 Jährige 
Fahrradverleih (kostenlos)
Bio/regionale Kost, Solaranlage für Hostels, etc.
Freewalking (zu Fuß mit Reiseführer) 
(Tages)ausflüge in der Gruppe
Wasserflasche aufüllen am Hotel (Brunnen)
Mehrwegprodukte
Tagesangebote (Aufgaben z.B. Tierrungsation helfen, Müllsammeln) -> vergünstigung wenn macht
Reisekonzern bietet so Gesamtpaket an und man braucht ein Siegel, dadurch fördert man die Unternehmen mit dem Siegel 


3 Säulen der Nachhaltigkeit (Ökologie, Ökonomie, soziale Faktoren)
-> kein Flugzeug (andere Verkehsm.; vor Ort mit öffentl., Fahhrad, zu Fuß; lokale Unterkunft; lokale Läden nutzen; Tierschutz)

Galapados/Komuran Inseln schränken den Tourismus ein (wegebnent)
einmal im Jahr reisen "normaler" Preis, wenn öfters teurer (reiche können sich aber leisten) 
privat darf man z.B. 4 reisen
Fliegen teurer machen

sanfter Tourismus 

Backpacking
Zerstörung der Umwelt, Tierschädigung für "tolles" Bilder
Nachhaltig ist Trend und die Influenzer drängen durch den Andrang zu erhöhten Import/Export
Greenwashing (Lebensmittel werden durch langere Reise dann nicht Nachhaltig)
Webrung/Sponiserung (verstellen sich!)

schöne Orte in Europa aufzeigen (calanques marseille, kroatien nationalpark, sächsiche schweiz, (Pelagos Sanctuary), ...)

